Así
Tú
El día uno.
¡Lo hemos hecho!
Gracias a ustedes.
¡La lluvia fuertemente!
Inglaterra muy pobre.
Fue muy malo, todo es bueno.
Sí sí.
No, es muy húmedo.
Tú
¡Ah!
ocurren
Tú
Gracias a ustedes.
Los zapatos son completamente húmedos.
Si los llevamos secos.
Fue una caída torrencial, no hay ninguna oportunidad.
Tú
Así que la próxima vez los pantalones de Gore-Tech, no sólo la camiseta de Gore-Tech.
No no.
y las puertas.
Pues bien, creo que mis zapatos están húmedos.
De hecho pasa por mi pan.
Tú
No conozco la razón de Gator, quizá.
Gracias a ustedes.
Tú
Oh, y que fue bastante hermosa.
Pero no puedes tomar fotos o videos
Porque es un torrente torrente.
Tú
Ninguna de las cosas de la cámara.
Es
El agua desde.
Tú
Y es que sí.
Eso fue.
Tú
más fácil de lo que esperaba.
Así que fue un poco de una...
de Stroll.
Tú
En algunos puntos, un poco estúpido.
Pero eso fue acerca de eso.
Tú
Y sí sí.
Es una entrada de 5 a 2.
El Zhang.
Tú
Gracias a ustedes.
Y entonces, sí, estamos muy fríos.
Tú
Esta es nuestra tenda y vamos a esperar por la cena.
y las cosas.
Hablando de lo que, alguien entra.
Tú
¡Padre Boo!
Gracias a ustedes.
Tú