[ Bruit ]
bonjour à tous
bah
moi je suis dans le
la queue ça veut dire que je n'ai jamais codé une ligne
le code depuis que de ma
tu m'aimes donc moi je suis plutôt que des produits donc
je suis consultant produits chez Zenika et
bah après
maintes et maintes relances de Jul me voici ici
[ Bruit ]
non et donc
je vais vous parler de produit management à qui ça parle le produit
bah
j'ai bien fait de
[ Bruit ]
vraiment l'objectif de vous faire vraiment une présentation
je vais bien sûr tout vous apprendre et
dis montrer que
bah
les développeurs ils ont aussi un recréer
dans cette approche de product management
qu'est - ce que c'est le produit management le produit management c'est une approche de création et d'innovation
mets - moi centré est dirigé sur le produit là vous allez me dire
qu'est - ce que c'est le produit Eva le produit
pétasse ça peut être un service ou un bien qui répond à un besoin
spécifique d'un ou plusieurs utilisateurs
donc en fait
tout ce que vous développez en soi c'est des produits
donc en quoi
vraiment consiste
bah
c'est ça se retrouve
en fait
mets au centre vraiment de 3
tu m'aimes que sont le business le marketing savoir
en fait
bah
on a un produit l'objectif c'est de vendre comment on va le vendre à qui on s'adresse
à quel marché
chiffre d'affaires on compte faire de quelle manière on va vendre le
pays avec quel pricing ou
autres donc en fait
il y a tout cette réflexion là
il y a la partie design comment on fait on va
poser une expérience aux utilisateurs pour que
comment il souhaite toujours l'utiliser revenir
ramener de la rétention auprès des utilisateurs
et à la
partie Haïti
bah
c'est vraiment la réalisation
delivery comment on qu'est - ce qu'on va utiliser
pour pouvoir le mettre en place est à disposition
des de la cible client
vraiment c'est un peu l'ensemble
et donc en fait
et
l
' ensemble
bah
ils sont
alors vous allez me dire que côté développeur c'est très
mais justement
je pense que c'est il y a un intérêt que
personne qui travaille sur un produit comprenne au moins
le C3 grands domaines et il touche un peu
d'une certaine manière donc
le concept du produit management c'est une phrase
que j'utilise beaucoup et que je mets souvent je dis que c'est souvent la phrase la plus importante
venir quand je fais des formations pour du management c'est
le concept sera validé par la preuve le plus rapidement possible
ton travail sur le bon produit donc
qu'est - ce que ça veut dire validé par la preuve
en fait
c'est que on
bon eu des directeurs qui disent
bah voilà
on va faire telle fonctionnalité ça
ça va être génial
en général
c'est pas vraiment une preuve
donc
c'est bien c'est plutôt une opinion
et en fait
il faut
valider cette opinion si vous devez
mets que il va y avoir vraiment de l'avoir de la valeur de l'impact pour les
radiateur en amont et
en fait
valider par la preuve ça peut être
avant développement mais aussi après développement
vous êtes génial vous avez développé qu'est - ce qui prouve qu'après cette fonctionnalité
je vais développer et vraiment génial vous vous basez sur quoi
le plus rapidement possible
bah
c'est tout simplement le fait
si on a des idées et que on souhaite pouvoir
à quelle heure le plus utilisateurs bah si on est les premiers
plus de chance de les acquérir et
aussi bah
que certains us
vite changer
et aussi bah
ça permet plus on fait rapidement plus on valide
rapidement l'épreuve et qu'on travaille sur le même produit et là vous allez
dire c'est quoi le bon produit et ben c'est un peu vraiment
tu sers un peu aux trois axes qu'on a vu précédemment
c'est vraiment s'assurer qu'on répond un peu le besoin un problème réel des
pourquoi c'est important parce qu '
en fait
si on résout
problème bah il y aura aucun facilement aucune utilisation
le fait
que
bah
il y a la place sur le marché voilà
il y a peut - être de la concurrence la concurrence qui répond aussi déjà très bien
si on souhaite livrer un produit quasiment
polyvalent
on essaie il y a peu de chances que ça réussisse le fait
pour l'entreprise l'objectif de l'entreprise c'est
c'est gagner de l'argent donc voilà que les investissements qui vont
et ben
vous il va y avoir un retour sur investissement et aussi
le point super important que c'est faisable techniquement
donc là
- dessus
quelle est l'approche un peu du
au global de management Séba pour
s'assurer de la phrase précédente
à chaque fois il vaut mieux commencer sur un produit d'avoir une vision
boire
on veut aller d'accord en direction à Cap c'est
en fait
d'embarquer les personnes qui travaillent sur le produit
donc
télévision c'est pas spécialement
très très clair et c'est un peu le pourquoi de notre
mais
après c'est comment on va atteindre cette vision
mettre la stratégie
en fait là
10 c'est vraiment tout ce qu'on va mettre en place pour
éteins la vision donc comprendre le marché
comment maîtriser son son produit le fonctionnel est -
ce
que
mets bien en connaissance de cause l'ex
qu'est - ce qu'on offre et aussi récupérer les différents feedback et
tout
pour
écouter pivoter si c'est nécessaire par rapport aux différentes fonctionnalités
qui
en découle
en fait
c'est la remarque le quoi est aussi
bah
le camp va le livrer
et aussi
un aspect gouvernance mais voilà
c'est tous les parties prenantes qui vont pouvoir interagir pour faire
avancer le produit je vais aller maintenant
un petit peu plus en détail par exemple sur la sur la vision
souvent quelque chose qu'on qui peut toucher
métier souvent qui fait souvent la différence
c'est que en ayant une vision et pas un plan
là il y a cet exemple de Martin Luther King pour les droits civiques
peignoir aux États - Unis il a pas dit on va bientôt
non en fait
il a vraiment
tu as raison pour que toutes ces personnes puissent manifester
et avoir un vrai poids qui a permis justement qu'ils accèdent à l'ordre
ce fameux discours de i have a dream qui a permis vraiment de
d'embarquer un grand nombre de personnes
soit noir soi - même noir et qui souhaitait
fais - moi une égalité des personnes donc vraiment ça va être le pourquoi
la raison d'être un peu du produit ça peut être quelque chose
tu es très court mais vraiment spécifique et non transposable ça veut dire
avion elle n'appartient qu'à se produit elle peut pas utiliser pour un autre produit
et
ça permet vraiment voilà d'expliquer le why
petit aparté je sais pas si vous connaissez cette tête
lance de Simone sinex sur
plaît pourquoi c'est important
en fait
d'amener du why pour
les personnes qui travaillent dans l'entreprise
bah
tout simplement
plus de facilité pour avancer avec eux
je vais avancer parce qu'il me reste que
10 minutes sur la vision
on a la vision et après
bah
ça va être
détruire c'est ce produit et ben on va passer par de grands
dont une que vous connaissez bien une peut - être un peu moins bien qui est le Discovery
comment qu'est - ce qu'on va qu'est - ce qu'on va faire
ce
produit qu'est - ce qu'on va livrer et
comment on s'assure qu'on va pouvoir ça va
donner de l'impact et que le produit soit un produit
table du Discovery et on va définir
répondre à des problématiques d'utilisateur des solutions qui va
donc être le delivery ça va être comment on va livrer ses solutions
si les développeurs interviennent mais sur le Discovery les développeurs peuvent aussi
mieux comprendre les attentes aussi clients intervenir
quand même
faire aussi des inter participer aux interviews utilisateurs pour voir
comment le produit est utilisé
ça m'emmerde maintenant
parenthèse donc en fait
le produit que management c'est vraiment une approche holistique
avec différents aspects qui sont le business le design
steak pour moi je le définis plus c'est pas un cadre de travail
c'est plus un ensemble de pratiques qu'on peut utiliser
pour
du succès de notre produit
vraiment cette approche elle permet de diriger tôt l'ensemble
investissement donc le fait de valider les hypothèses avant développement
donc ça
c'est l'étape Discovery dont je viens de vous parler pour réduire justement
la vision qui permet de donner
direction et
un
sens aussi au produit et embarquer l'ensemble
et les personnes acteurs aussi du produit
c'est aussi important de se focaliser sur l'impact des fonctions
fonctionnalité livrée et pas seulement sur la fonctionnalité et
c'est très important valider l'impact
Valérie après qu'il soit livré et le dernier
non c'est que
en fait
les développeurs ont un rôle crucial
création de ce produit
en fait en allant en fait
toucher
par exemple en
participant Discovery s'assurer de
prévision du produit est - ce qu'on est toujours en cohérence avec cette vision ou non
donc il y a énormément de choses qui peut être vue sur
produit management et je pense que les Dave ont aussi un rôle là
et
ça sera tout c'est 10 minutes c'est très court
et voilà
c'est une petite introduction mais avec plaisir pour
en
parler après
[ Bruit ]